Từ người đàn ông kia, Vân Niệm cảm nhận được một khí tức quen thuộc.

Như thể ... đã từng gặp ở đâu đó.

"Ngươi hỏi ta là ai?" Người kia khẽ cười, "Tiểu cô nương, những kẻ biết ta đều đã chết cả rồi."

Hắn thu lại nụ cười, sắc mặt biến đổi nhanh chóng: “Ngươi đã lãng phí quá nhiều thời gian của ta, vậy hôm
nay cũng chết đi!"

Vân Niệm không kịp nhìn rõ động tác của hắn, chỉ thấy bóng đen thoáng qua trước mắt, hắn đã áp sát ngay
trước mặt.

Thanh mộc kiếm va chạm với lưỡi kiếm đỏ rực, hổ khẩu của Vân Niệm tê dại vì chấn động.

Kiếm ý của hắn ... lại mạnh đến thế!

Người này là một đại năng kiếm đạo!

Vân Niệm vội ném tấm ngọc bài đệ tử mà Phù Đàm Chân Nhân tặng xuống, dùng nó bảo vệ Tạ Khanh Lễ,
tránh để cậu bị ảnh hưởng bởi cuộc chiến.

Kẻ đội mũ trùm liếc nhìn, hơi nhướng mày: “Là Linh ấn của Phù Đàm, ngươi là đệ tử của hắn?”
Vân Niệm chợt hiểu ra điều gì đó từ lời nói của hắn: “Ngươi quen sư phụ của ta?”

Người kia giật mình, nhận ra mình đã lỡ lời, đồng tử lạnh lùng tối sầm lại: ”lảm nhảm với ngươi làm gì, chết đi!

Hắn chỉ đơn giản vung kiếm chém xuống, thanh mộc kiếm trong tay Vân Niệm gãy vụn trong chớp mắt.
Một luồng chấn động khủng khiếp đánh thẳng vào ngực nàng, thân hình màu xanh biếc như cánh bướm gãy
bay văng ra, đập mạnh vào thân cây lớn phía sau.

Thân cây thô ráp nứt toác dưới lực va chạm.

Nàng gục xuống đất, bất lực.

[Chủ nhân!]

Ngực Vân Niệm đau nhói.

Nàng ho dữ dội, máu phun ra nhuộm đỏ mặt đất, cũng nhuộm đỏ đôi mắt Tạ Khanh Lễ.

Cậu cố gắng cử động tay, muốn chạm vào nàng.

Nhưng quá xa ... cậu không thể với tới.

“Đồ phế vật kết giao cũng chỉ toàn phế vật." Người đàn ông thong thả bước tới, bóng dáng kéo dài dưới ánh
trăng trong vắt, “Một kẻ Kim Đan cũng dám khiêu chiến với ta."

[Chủ nhân, ngươi thế nào rồi!]
Vân Niệm chống thanh kiếm gãy đứng dậy.

Đau, đau lắm rồi!

Nếu có thể thoát khỏi đây, nàng nhất định sẽ chém chết Bùi Lăng tên khốn đó!

Vân Niệm cắn răng nuốt nước mắt vào trong.

"Ta đánh không lại ngươi." Giọng nàng rất nhẹ, “Tu vi của ngươi ... cao hơn cả sư phụ ta, ngươi rất mạnh ... ”
Người đàn ông không nói gì, nhìn nàng từ trên cao, như đang nhìn một con kiến hôi.
"Nhưng ngươi có nghe qua câu này chưa." Vân Niệm cười, máu đầy miệng.

Hắn nhướng mày.

Vân Niệm nói: “Tự mãn ắt bại ... tự kiêu ất ngu, đê vạn dặm ... cũng có thể sụp đổ vì tổ kiến.”
Sắc mặt người đàn ông đột nhiên biến đổi.

Hắn nhìn xuống tay áo mình, một làn gió nhẹ thổi qua, lớp bột mỏng dính trên tay áo theo gió xâm nhập vào
khí tức.

Dù phản ứng nhanh, hắn vẫn hít phải một ít bột thuốc không màu không mùi.

Chỉ trong chớp mắt, kinh mạch của hắn như đóng băng, linh lực vốn lưu thông thuận lợi giờ trở nên ì ạch.

Vân Niệm cười khẩy, nuốt trôi ngụm máu trong miệng.
“Nhị sư huynh ta thường nói ... tu hành không cần quá cứng nhắc, đôi khi ... dùng thủ đoạn tiểu nhân cũng
tốt, miễn là sống sót được, quả nhiên sư huynh không lừa ta ... ức!”

[Chủ nhân!]

Chưa kịp nói hết câu, bàn tay lạnh giá đã siết chặt cổ nàng, cả người nàng bị nhấc bổng lên, đập mạnh vào
thân cây.

Nàng thấy đôi mắt kẻ kia đỏ rực quỷ dị, “Ngươi tưỡng phong ấn linh lực của ta, ta sẽ không giết được ngươi?"

Vân Niệm không thở nổi, không khí trong phổi dần cạn kiệt.

Nàng nghe thấy giọng nói cơ giới gấp gáp của hệ thống: [Vân Niệm, tỉnh lại đi!]
Nàng nghe thấy giọng nói lạnh lùng của kẻ trước mặt:
“Ta giết ngươi không cần dùng linh lực, ngươi quá yếu."
“Chỉ là một Kim Đan, ta chỉ cần động tay là nghiền nát ngươi, ai bảo ngươi yếu như vậy?”
Mặt Vân Niệm đỏ bừng.

Nàng tường mình sắp chết.

Trong khoảnh khắc sinh tử, nàng lại nghe thấy giọng nói đã biến mất từ lâu.
"Kiếm tâm của ngươi đâu? Ngươi đã ngộ ra chưa?"

Là Bùi Lăng.

Kiếm tâm của nàng?

Kiếm tâm của nàng là gì?

Nàng nhìn lên bầu trời hư ảo, như thấy được nụ cười của Bùi Lăng.

Nàng không ngộ ra được.

Nàng hoàn toàn không thể ngộ ra.

Bùi Lăng, tổ tiên Bùi gia, rốt cuộc vì sao bắt nàng thấy những thứ này?

Chẳng lẽ trong lúc sinh tử, liền có thể ngộ ra kiếm tâm?

Vậy các kiếm tu xếp hàng nhảy xuống vực, chẳng phải ai cũng ngộ được kiếm tâm sao?

Giọng Bùi Lăng đột nhiên dừng lại, Vân Niệm yếu ớt giật tay đang siết cổ mình, mắt hoa lên.
Nàng sẽ chết ờ đây sao?

Nàng chết, nhiệm vụ thất bại, thế giới này sẽ tiếp tục đi theo con đường định sẫn, tiến đến diệt vong.

Trong khoảnh khắc cận kề cái chết, nàng nghe thấy tiếng thở dài bên tai, như đến từ nơi xa xôi.
“Ngươi vẫn không ngộ ra, ta giúp ngươi lần cuối."
Lực siết cổ đột nhiên buông lỏng, một tiếng rên đau đớn vang lên.
Vân Niệm rơi xuống đất, há mồm hít thở không khí quý giá, khóe mắt ứa lệ.

Trong tầm nhìn mờ ảo, nàng thấy bóng hình nhỏ bé vốn nằm bất động trên đất, không hiểu sao đã đứng dậy.
Cậu cầm nữa thanh kiếm gãy của Vân Niệm, tay còn lành lặn đâm mạnh vào hông người đàn ông.

“Không ... không được ... mau ... chạy đi ... ”

Tim đập thình thịch, nỗi sợ hãi tột cùng nhấn chìm nàng.

Kẻ kia quay đầu, nhìn đứa trẻ phía sau, nở nụ cười tàn nhẫn khát máu.

"Tìm - chết!"

Thân hình nhỏ bé bị hắn túm lấy, ném mạnh vào cây khô bên cạnh.

Thân thể vốn trọng thương của Tạ Khanh Lễ không chịu nổi đối đãi này, cậu như thể mọi xương cốt đều vỡ
nát, nằm bất động trên đất.

Vân Niệm muốn đứng dậy, nhưng tay chân như bị trói buộc, nàng không làm được gì.
Nàng nhìn kẻ kia bước về phía Tạ Khanh Lễ.

“Không được, dừng lại!”

“Đừng đụng vào đệ ấy, đừng đụng vào đệ ấy !! "
Giọng nàng khàn đặc, yếu ớt.

Cùng lúc đó, kẻ kia rút thanh kiếm gãy khỏi hông, đâm thẳng vào huyệt Trung Nguyên của Tạ Khanh Lễ.
Đó là nơi tất cả kinh mạch hội tụ.

Hắn phế Tạ Khanh Lễ.

Máu phun thành tia, tầm nhìn Vân Niệm nhuộm đỏ.

Lực lượng trói buộc nàng biến mất, nàng đưa tay ra trong vô thức.

Đầu ngón tay chạm vào hư không, không gian trước mắt xoắn vặn, vỡ vụn, rồi tái tạo.
Như lúc nàng mới bước vào kiếm cảnh.

Giọng Bùi Lăng vang vọng: “Vân Niệm, đây là cơ hội cuối cùng."

Rừng rậm biến mất trước mắt, cùng với người đàn ông và Tạ Khanh Lễ
Không, Tạ Khanh Lễ không biến mất.

Nàng ngẩng đầu nhìn.
Xung quanh đều là ánh lửa, xác chết khắp nơi, mấy chục người còn lại cầm kiếm chỉ thẳng vào một người.

Vân Niệm ngỏi trên đất, ngây người nhìn kẻ bị bao vây trên bậc thang trăm tầng.
Áo bào thanh niên quý phái, thêu hình bạc trúc tinh xão.
Là Tạ Khanh Lễ, kiếm đạo đệ nhất hiện tại, tiểu sư đệ ngoan ngoãn của nàng.
Vân Niệm còn thấy vô số bóng dáng quen thuộc, họ mặc cùng một loại trang phục.

Đó là tông phục Huyền Diễu Kiếm Tông.
Đây là Huyền Diễu Kiếm Tông.

Những thi thể chết thảm kia, đều là đệ tử Huyền Diễu Kiếm Tông.

Và thủ phạm đang đứng đó, bình thản.
Gương mặt hắn vẫn thanh tú đẹp đẽ, trưởng thành hơn so với lúc mười bảy mười tám tuổi, đã là dáng vẻ
thanh niên.

Dung mạo vốn tựa tiên nhân ôn nhiên, nhưng đôi mắt lại ánh lên màu đỏ quỷ dị, không một chút tình cảm.
Quá kỳ quái.

Hệ thống nói: [Hắn nhập ma rồi.]

Ma tâm sẽ gặm nhấm nhân tính của hắn.
Một người đột nhiên lên tiếng: “Tạ Khanh Lễ, ngươi vẫn chưa biết hối cải, ngươi giết ân sư Phù Đàm Chân
Nhân, giết sư huynh sư tỷ, tắm máu Huyền Diễu Kiếm Tông, là chính đạo lại làm hại thương sinh!”
Vân Niệm chợt nhận ra, phía trước nàng không xa, còn có rất nhiều người.
Những người đó khắp người đầy thương tích, hẳn vừa trải qua một trận chiến.
Cầm đầu là một người mặc thanh sam, tóc đuôi ngựa vốn thường buộc cao giờ đã búi thành ngọc quan.

Chỉ là một bóng lưng, nàng cũng nhận ra.

Hệ thống lắp bắp: [Là Giang Chiêu.]

Vân Niệm lẩm bẩm: “Sư huynh ... "
Cảnh tượng này quá quen thuộc.

[Đây là kết cục trong nguyên tác.]
Trong nguyên tác, Tạ Khanh Lễ bị tâm ma quấn thân, độ kiếp không thành lại nhập ma, giết chóc tàn sát.

Hóa ra trong hiện thực ... hắn còn tắm máu cả Huyền Diễu Kiếm Tông.

Con chữ tái nhợt cuối cùng cũng hiện ra bằng cảnh tượng đẫm máu.
Vân Niệm đứng dậy, nhìn thấy vài thi thể được an trí ở phía xa.
Họ quá nổi bật, toàn bộ Huyền Diễu Kiếm Tông chỉ có đệ tử Tuyết Phong mặc thanh sam.
Nàng thấy Phù Đàm Chân Nhân.

Thấy nhị sư huynh của mình.

Thấy hai vị sư tỷ.

Những người thường vui đùa với nàng, giờ đã thành những thi thể lạnh lẽo.

Đây chính là kết cục nguyên tác không chi tiết.
Nàng nghe Giang Chiêu khàn giọng nói: “Tạ Khanh Lễ, rốt cuộc ngươi vì sao phải giết sư phụ bọn họ, vì sao
phải tàn sát Huyền Diễu Kiếm Tông, chỉ vì ngươi muốn báo thù? Ngươi muốn báo thù, không tìm được cừu
nhân, nên giết lầm còn hơn bỏ sót?"

“Trên tay ngươi chất chồng mạng người." Giang Chiêu giơ kiếm chỉ hắn, ánh mắt đau đớn, “Hôm nay tất phải
chém đầu ngươi tế vạn hồn oan khuất!"

Lời Giang Chiêu vừa dứt, tiếng hô trừng phạt nổi lên:
"Diệt trừ ma chướng, chém giết Tạ Khanh Lễ!”

“Diệt trừ ma chướng, chém giết Tạ Khanh Lễ!”

Tất cả đều muốn giết hắn.

Không ai đứng về phía hắn.

Đối mặt với vòng vây của mấy chục người, thanh niên khẽ cười, giọng nói không lớn nhưng tiếng hô trừng
phạt đột nhiên dứt bặt.


Hắn ôn hòa hỏi: “Các ngươi nói, ta vì sao không thể giết bọn họ?"
Tạ Khanh Lễ đứng trên cao, đuôi mắt hơi cong, đường nét gương mặt tinh xảo mà lạnh lùng, ánh sáng mờ ảo phủ sau lưng, phác họa thân hình thon dài.
Bạch y nhuốm máu, dung mạo tựa tiên, phong thái tuyệt mỹ.
Hắn nhìn xuống mọi người từ trên cao, như thể vạn vật trong thiên hạ đều là cỏ rác trong mắt hắn, đôi mắt ôn hòa ngày nào giờ ngập tràn ma văn kinh người.
Tay cầm kiếm của Giang Chiêu run rẩy, hàn ý từng tia từng sợi như muốn nhấn chìm hắn.
Tạ Khanh Lễ chậm rãi bước xuống thềm đá, sau lưng lửa ngút trời, giọng nói ôn nhuận nhưng khiến người ta run rẩy:
“Mạnh được yếu thua, kẻ thích nghi tồn tại, thế gian vốn là như vậy.”
“Dù ta giết đồng môn của các ngươi, giết thân nhân của các ngươi, giết người yêu của các ngươi, tàn sát thiên hạ, các ngươi có thể làm gì ta?”
Một tiếng sấm vang lên, mưa xối xả trút xuống, gột rửa vết máu trên mặt đất, máu chảy dọc theo thềm thanh.
Tạ Khanh Lễ cuối cùng cũng bước xuống đài cao, hắn đột nhiên mỉm cười, nét mặt nhu hòa, giống hệt thiếu niên năm nào.
“Sao vậy, rất tức giận sao?”
Hắn đứng thẳng người, dáng vẻ lười biếng:
“Cho các ngươi cơ hội, đến đây, giết ta đi."